매일 아침 핵심을 확인하고 실전 매매
방송과 전략을 가장 먼저 만나
보세요. 시장보다 한 발 앞선 준비.
골든 서퍼 아카데미 유튜브 멤버십.
>> 안녕하세요. 골든 서퍼 임정
멘토입니다. 자, 오늘 날짜는
2026년 7월 20일이고요. 자,
일단 지난주에 뉴욕 증시 체크를 좀
먼저 하고 시작해 보도록 할게요.
아, 지난주에 완전 난리 났습니다.
제가이 선만큼 깨서는 안 된다 했는데
그 선 깨버렸죠. 그 선이 어디였냐면
지금 뭐 보시면 아시겠지만 자 일봉상
60일선 라인이었어요.
[목을 가다듬음] 29,300 요거요
초록색 요거 요거 깨지면 끝난다
했어요. 끝난다 했었고 요것만큼은
내가 버텨야 된다 이렇게 말씀드렸죠.
이게 왜 그러냐면
세기 삼각 패턴이라고 해서 이제
저점은 이제 어느 정도 올라가고
고점은 이렇게 내려가는 그러니까 이제
말 그대로 올라갔다 내려갔다 하면서요
사이에 간격이 점점 점점점
줄어들어요. 이러면서 시장은 수렴을
하게 됩니다. 수렴하게 되는데이 수렴
이후에 예를 들어서 위로 올라가면
위로 급등할 수 있고요. 만약 아래로
깨고 내려가서 이렇게 시작을 하면
예를 들어 지난주 금요일 같은 경우
딱 그렇거든요. 밑에 시작을 했죠.이
이 선보다 시가 자체가 그럼 밑으로
내려갈 가능성이 높아요. 그런데
밑으로 내려갔습니다. 그리고 제가
저번 주에 뭐라 말씀드렸냐면 만약에
밀린다면은 28,300 매물대 이게
이제 보시면은 6월 초쯤에 지지받고
올라갔던 위치였거든요. 그래서
빠진다면 여기까지 빠질 수 있다.
28,300 매물 때. 근데 이제
지난주 이제 금요일 날 28,400
정도까지 밀렸습니다. 제가 봤을 때
오늘 중 이거 지난주 금요일 저점이
28,400이죠. 이거 살짝 깨면서
앞전에 저점이 정확히는 6월 9일 날
28,227이에요.
그 28,200선인데
여기까지 더 밀릴 수도 있다라고 좀
보고 있습니다. 주봉을 잠깐 보도록
할게요. 주봉상 20일선 라인이
있어요. 그게 어디냐면은 대략 28,
정도 될 겁니다. 그래서 지금 주봉상
지지선까지 좀 체킹을 한다면 제가
봤을 때 28,선까지도 밀리지 않겠나
지금 보고 있고요. 그 위에 보시면은
5일선과 10일선에 데드 크로스가 나
있는 상태예요. 위에 보시면은 그죠?
여기가 지금 한 29,300에서
29,600까지의이 박스 저항이
있거든요. 그래서 이제 만약에 여기서
올라간다 하더라도 주봉상 저항선
때문에 밀릴 수가 있습니다.
아래쪽으로. 그니까 이제 [콧방귀]
크게 보면은 이제부터 나스닥은 대략
28,
29,500의 박스권이라고 보시면
돼요. 그래서 지금 나스닥 같은
경우에는 만약에 여러분들께서 저점
라인을 노린다 그러면은 거의
28,200 정도 보셔야 됩니다.
나석 주요 시선 같은 일단
28,200. 시장 상황에 맞는 종목
분석과 투자 정보를 더 원하신다면
[음악] 지금 바로 문자로 문의해
주시기 바랍니다.
나스닥 주요 저항선 같은 경우에는
일단 여기서 올라간다 하더라도 어
29,200 29,300
600 요렇게 일단은 보셔야 돼요.
그래서 지금 나사 같은 경우가 지금
뭐 반등이 나온다 하더라도 이게
페이크 반등일 가능성이 없습니다.
만약에 나스닥이 진짜 반등을 제대로
할 거면 일단 29,500을 돌파
안착을 해야 돼요. 근데 요까지
올라갈 힘이 없어요. 지금은 당장은
위에 있는 이평선들이 좀 많이
떨어져야 될 겁니다. 그래서 결론은
[콧방귀] 뭐냐? 나사게 올라간 척
하다가 29,100, 200 뭐 이쯤
가면은 저항이 엄청 세게 나올
가능성이 높아요. 그리고 여기서
저항만큼 또 내려가겠죠. 그러다가
28,200이나 28,선까지 만약에
나상이 밀리게 되면은 여기쯤에서는 어
저점 매집이 좀 나올 가능성이
높습니다. 그래서 지금 나사는 사실은
단기적으로 지금 매도를 꺾였어. 예.
매도 꺾인 상태고 일단 28,000원
봐야 된다 좀 봅니다. 장 초반에
반등이 나온다면은 무조건 고점 매도
위주로 가셔야 됩니다.
28,200이나 28,까지 가면은
여기는 일단은 무조건 매수 매집으로
가시는게 가장 유리합니다. 자,이
점을 좀 참고하시고 나 같은 경우에는
주봉도 그렇고 어 일봉도 그렇고
전반적으로 매도로 꺾인 상태고 그나마
이제 월봉상 좀 5일선 지지선이 뭐
한 28,200이 있는데 이게 그렇게
셀 거 같진 않아요. 그래서 일단
나싹은 좀 이제 매도 쪽으로 흘러나고
있다 이렇게 보시고요. 그다음에 골드
한번 보도록 하겠습니다.이 골드가
그래도 주요 위치들을 좀 지켜주고
있는 상황이에요. 근데 이게 전쟁의
이슈가 지금 나오고 있는데 금값이이
좀 반등이 나올 만한데 이게 반등이
안 나오네요. 골드 같은 경우에는
3,960과 3,950 매물대가 지금
세거든요. 그래서 얘들은 지금 나름
이제 저점이 어느 정도 형성이 되었다
이렇게 볼 수 있습니다. 왜냐면 지금
바닥을 하나, 둘, 지금 셋, 세
번째 찍고 있어요. 그니까 이게 보통
세 번째,네 번째 갖꿔야 되는데 지금
이렇게 자꾸 터치하면은 오히려 뚫을
수도 있습니다만 오히려 지지받고 지금
올라갈 수도 있어요. 왜냐면
이평선들이 많이 내려왔거든요. 지금
주봉상 지금 일단은 매도세가 좀
나오고 있고 지금 주봉에서도 5일선이
60일선을 깨고 내려간 상태이기
때문에 일단은 어 반등시 매도가 또
나올 수도 있는데 일단 일봉상에서는
저점 라인도 지금 형성이 됐기 때문에
만약에 매도가 대응을 한다면 일봉상
21일선 매물때 4,100 또는
4,200 정도를 고점 저항대로 좀
볼 만할 것으로 좀 보여지고
있습니다. 특히나 골드가 지금 몇
달째에 20일선 저항만큼 내려가고
있어요. 5월 달에도 20일선
저항만죠. 6월 달에 20일선 저항,
7월 초에 20일선 저항 그죠?
맞다가 지금 또 올라가면은 또 저항
나올 수가 있습니다. 그래서 이제
골드 같은 경우에는 골드 주유
지의지는 최근에 저점 찍고 올랐던
위치 3,960. 시장 상황에 맞는
종목 분석과 투자 정보를 더
원하신다면 [음악] 지금 바로 문자로
문의해 주시기 바랍니다.
주요 저항선 같은 경우에는 일단
4,80, 4,100, 뭐 4,150
뭐이 정도만 일단 볼게요. 뭐 그렇게
급등이 어마무시하게 나올 것 같지
않아서.
>> [콧방귀]
>> 그 만약 매도 대응을 한다면은 일단
여기 20일선 매물 정도
40,80입니다. 여기서부터 일단
브레이크 걸리스 높으니까 만약 대응을
한다면은 저쯤에서부터 매도 대응을
하신게 수월할 것으로 보이시고
있습니다. 자, 마지막 유가 한번
볼게요. 유가 같은 경우에는 지금
계속해서 올라가고 있습니다. 이거
지금 미국이 이란을 공격을 하면서
일단은 뭐 지작전 리스크가 다시
부각이 되었죠. 그래서 우리가 지금
앞전에 이제 매집을 했던게 69불
전후였거든요. 그래서 요때 우리가
매집을 해서 좀 크게 수익을 가져갈
수 있었고 다만이 아무리 지지점
리스크를 하더라도이 차트 저항은
무시할 수가 없어요. 그래서 지금
현재 60일선 저항태가 한 87.6
6한 한 88 그다음 90불 저항이
있어요. 그래서 유가 쪽 거래하신
분들은
5일 주요 저항선부터 좀 알려
드릴게요. 얘도 일단 87명.
>> 시장 상황에 맞는 종목 분석과 투자
정보를 더 원하신다면 [음악] 지금
바로 문자로 문의해 주시기 바랍니다.
자, 5일 주요 지사는 이거는
서불리들 하지 마시고 이제 일봉상
오일상이 올라오고 있죠.이 이 하늘
색상 한 81불 되거든요. 레인지를
감안해서 82불 정도부터
자, 이런 식으로 조금 접근하셔서
대응을 해 보시는게 좋을 것
같습니다. 자, 그래서 일단 지금
뉴욕 증시 어, 전반적으로 하락세
유가는 오히려 반대로 반등세 이렇게
보시면 되고 골드 같은 경우 저점
타직인데 골드도 일단 아래 위로 좀
보시면서 한번 대응을 해 보도록
할게요. 그다음에 주식 시장 잠깐
보도록 하겠습니다. 지금 샌디스크가
지난주부터 지지난주부터 계속 지금
하락을 하고 있습니다. 근데 이제
샌디스크의 저점 라인이 지금 보이기
했어요. 그게 지금 대략 한 1,50
매물입니다. 150. 그래서이 자리
같은 경우가 앞전히 저항선이었고 이제
일봉선 120일선이 있기 때문에 저는
샌디스크를
150라인 샌디스크 150 라인을
조금 이제
활용을 해 보시면 좋을 것으로 좀
보여집니다. 그전에는 얘들도 지금
데드 크로스 난 상태라서 더 밀릴
수가 있어요. 샌디스크 같은 경우에는
일단 1150 정도를 저점 매수로
일단 좀 보시고 하여튼요 부분 가면은
매집하셔도 괜찮다 이렇게 보시면
됩니다. 자, 아이온 볼게요. 저
IQ가 또 나쁘지 않은데 IQ가 지금
일단 원했던 대로 주봉상이 120일선
위치까지 내려와서 왔거든요. 여기
위치가 얼마냐면 대략 한 33불
34불 된다. 근데 이게 지난주에
33.29까지 2구까지 내려왔다
올라갔거든요. 그니까 이게 아Q가
보시면은 한 2, 3주 정도를 여기서
횡보받아 올라갔던 이력이 있어요.
게다가 지금 단기적으로 너무 많이
빠졌기 때문에 저는 아이온Q도 괜찮을
것으로 좀 보여집니다. 여러분들
여유가 있으면 아이언큐 쪽도 한 3,
3불 이하로 구분해서 일단 대응을 해
보시면 좋을 것 같아요. 3, 4불
이하로 이렇게 보시면 돼요. 그래서
얘들 한 30불까지 매집 라인데 3,
4부터 들어가셔도 나쁘지 않을 것
같습니다. 자, 그다음에 지금 제가
또 본 종목 중에 하나가이 인텔
쪽인데 인텔이 지금 많이 빠지고
있어요. 인텔이 지금 100% 지지를
어떻게든 했었는데 이게 지금
밀어졌거든요. 그다음에 이제 80일
80% 매물대 부분인데 여기에
지지선들이 좀 많이 몰려 있습니다.
보시면 아시겠지만 120일선위치
주봉을 보시면 20일선위치 90이
있다 보니까 여기서 일단 브레이크
걸렸거든요. 근데 일단 어 저
개인적으로 어 일단 분석을 했을 때
인텔 같은 경우에는 어 81불 부분이
어 좋다. 자 요렇게 좀 확인해
보시면 좋을 것 같습니다. 참고하시면
좋을 것 같아요. 최근에 이제 주가가
좀 빠지다 보니까 저점에서 매집할
애들이 좀 많이 생기기 시작을
했습니다. 비디아는 190불까지 최대
기다렸다가 대응하시는게 좋았다.
190불 초반. 자, 이렇게 보시고
어, 지금 그 외에는 마이크로소프트
우리 저점 매집 완전 대응 성공해서
이거 한번 팔아 했었죠. 45불
성공했습니다. 이거는 어, 마소는
일단 한 380 일차적으로 그다음은
한 350 어, 부인데 어, 끝까지
안 내려갈 것 같고 일단 380
기준으로 해서 대응을 하신 거죠.
개인적으로 추천드립니다. 테슬라 한번
보도록 할게요. 테슬라가 지금 390
라인이 깨졌기 때문에 일단 370
매물대를 올칸씩 높아요. 370
매물대와 그다음 저점 매수 두 번째는
340을 보시는게 좋을 것 같습니다.
그래서 저는 테슬라는 370 그다음에
340요 선들을 조금 이제 기억을
하셔 가지고 대응을 해 보시면 좋을
것 같아요. 최근에 이제 뉴욕 증시가
좀 많이 하락을 하면서 어 특히
나스닥이 좀 많이 빠졌거든요. 자,
기술주 중심에 나스닥이다 보니까 뭐
테슬라라든지 샌디스크, 아이온, 뭐
예를 들어 인텔, 메타, 플랫폼,
스페이스엑가 일단 다 빠졌습니다. 다
빠졌는데 어, 일단 저는 이번에 한
번에 그 기회가 온다고 좀 보고
있고요. 방금 드렸던 그 종목들
있죠? 그 타점들을 조금 이제 참고를
해서 매집을 하셔 가지고 수익을
내시면 좋을 것 같습니다. 자,
그래서 일단 좀 더 자세한 브리핑은
제가 저녁에 차트 클래스 방송에서
여러분께 다시 한번 더 알려 드리록
하고요. 그 저희 이제 골든 서퍼에서
이제 주식방을 이제 운영을 하게
되었습니다. 저희가 이제 40만
구독자 달성 기념으로 해서 저희가
무료 어 종목 추천 방을 제가 또
따로 만들어 봤고요. 거기서 이제
저희가 무료로 좀 진행을 하다가 어
조만간에 다시 유료로 진행할
예정입니다. 그래서 이제 국내 주식과
해외 주식금 전부 다 하고 그 거기서
이제 ETF까지 여러분들께 좀 알려
드릴 예정이에요. 그래서 특히
ETF는 두 배, 세 배 정도의
수익은 또 거든하게 또 가져오는 종목
중에 하나로 좀 볼 수 있고요. 특히
이제 국내 주식과 해외 주식이 워낙
변동성이 크기 때문에 하락장에서는
여러분들이 좀 잘 매집을 하시면 제가
봤을 때 아무리 못해도 1.5배에서
두 배 정도의 수익을 또 가져갈 수
있는 종목들이 또 생기고 있습니다.
이렇게 이제 미국 주식의 장점
얘기들은 종목별, ETF, 두 배
레버지, 세 배 레버지 이런게 잘
되어 있기 때문에 이런 것들도 한번
어 고려해서 대응을 하시면 좋을 것
같습니다. 예를 들어서 지금 뭐
테슬라 레버리지 같은 경우에는
조만간에 한 11불 언더로 떨어질
건데 얘들 같은 경우가 지금 앞전에는
거의 40불까지 갔었거든요. 거의
올라가면 세 네배 정도 올라갈 수
있는 기업이고요. 그런 종목으로
보시면 되고 만약 15불까지 올라
가더라도 50% 가까이 수익입니다.
그 금방금방 얘들은 수익이 날 수
있는 종목들이기 때문에 이런 ETF
관련해서도 제가 따로 방을 운영해서
만들어서 알려 드리고 있으니까 관심
있으신 분들께서는 저희 고객센터
번호로 연락 주셔서 저희가 링크 보내
드리고 있으니까 만명
부탁드리겠습니다. 아침에 제가 목이
좀 잠겼어요. 좀 양해 부탁드리고요.
저는 잠시 후 저녁 10시에 방송에서
뵙도록 하겠습니다. 자 이상 골든
서파였습니다. 감사합니다.
트레이딩에 대한 골든 서퍼의 전략을
실시간으로 확인하고 싶다면 더란의
링크를 확인해 주세요. 요